Si consideri i dati nel foglio elettronico crew.xlsx

I generi di un film sono memorizzati come lista di valori separati da virgola in un'unica cella.
Come gestire in modo più efficace l'associazione fra movie e genre?

soluzione 1
aggiungo una colonna true/false per ogni genere: poco efficace perchè la struttura della tabella deve cambiare ogni volta che si aggiunge un nuovo possibile genere. Inoltre ci sono molti valori nulli (spasità dei dati)

soluzione 2
si aggiunge una tabella per memorizzare i generi e una per memorizzare le associazioni fra movie e genre (soluzione canonica per gestire le relazioni many-to-many)

movie(id, title, year, length)

genre(name)

movie_genre(name_genre, id_movie)

--

si vuole creare una tabella per morizzare le recensioni associate ai film. Una recensione è fatta da un soggetto (rivista specializzata, il critico cinematografico, ...), in una certa data e riguarda uno specifico film. La recensione valuta la pellicola con un punteggio numerico che può essere espresso su una scala variabile ( 1-5, 1-10, 1-100 )

rating(score, scale, description, review_date, reviewer_name, id_movie)



